Conditions générales de service
Entre :
Home SAS au capital de 60 000€
(ALENVI est le nom commercial de Home SAS)
Dont le siège social est situé au 37 rue de Ponthieu – 75008 Paris
Tél : 01 79 75 54 75
SIRET n°81499877900015 APE : 8810A
N° agrément : XXX délivré le XXX par la DIRECCTE UT 75
Représentée par son Président Guillaume DESNOËS
Ci-après désigné “ALENVI”
Et
Et le bénéficiaire ou son représentant légal
Préambule
Le contrat comprend les présentes Conditions Générales de Service, la proposition d’intervention et le mandat de
prélèvement. L'ensemble est ci-après dénommé le « Contrat »
Le bénéficiaire a été informé des prestations proposées par ALENVI et atteste avoir reçu et pris connaissance des
documents d’informations et de présentations des services de ALENVI. Le fait de faire appel aux services d’ALENVI
implique l’acceptation entière et sans réserve des conditions ci-dessous.

Article 1 : Contrat de mandat de prestation de service
Les présentes conditions générales définissent les conditions d’intervention au domicile du bénéficiaire précisées
dans la proposition d’intervention. Le contrat est établi par consentement mutuel, ALENVI s’est assuré du
consentement éclairé du bénéficiaire conformément au code de la consommation

Article 2 : Durée du contrat
Le présent contrat est établi pour une durée indéterminée. Il peut être résilié à tout moment (Cf. article 5)

Article 3 : Prestation
ALENVI fournit, en proposant au bénéficiaire particulier employeur l’intervention d’un(e) auxiliaire d’envie dûment
sélectionné(e), une prestation de services aux personnes âgées, ou en situation de dépendance, qui ont besoin
d'une aide personnelle à leur domicile, pour les actes suivants :
● Aide à la toilette, habillage, changes, réfection du lit
● Aide au lever et au coucher
● Aide au repas, préparation et aide à la prise des repas, courses
● Travaux ménagers, repassage, linge, rangement, couture
● Accompagnement, courses, promenade, rendez-vous chez le médecin...
● Soutien des activités intellectuelles (lecture, jeux, chant, discussions...)
● Présence relationnelle, compagnie

Les jours et heures de passage sont fixés en accord avec le bénéficiaire et ALENVI.
Toutefois ils peuvent fluctuer en fonction d’impératifs ou pour des raisons d’absence et de remplacement du
personnel. En cas d’indisponibilité, ALENVI s’engage à faire ses meilleurs efforts pour assurer le remplacement de
l’auxiliaire de vie dans la journée, sauf circonstance exceptionnelle. Si les fluctuations devaient être trop
importantes, ALENVI s’engage à contacter le bénéficiaire ou une personne référente.
Les prestations sont susceptibles de varier en fonction des besoins (augmentation ou diminution d’heures) ou des
demandes écrites (via email à clement@alenvi.io) du bénéficiaire sans avoir à faire l’objet d’un avenant.
Lors d’un remplacement planifié à l’avance, à la demande du bénéficiaire, une transition physique entre les deux
intervenants peut être organisée, les heures complémentaires seront alors facturées au bénéficiaire.

Article 4 : Conditions financières de l’intervention
Les conditions financières sont fixées dans la proposition d’intervention (ou devis). Tous nos devis sont gratuits et
réalisés sur simple demande.
Les tarifs proposés sont valables sur la base d’une rémunération brute horaire de l’intervenant(e) de 10,15€,
proposée par le particulier employeur.
Nos interventions sont majorées de 25% les dimanches et jours fériés et de 100% le 1er mai et le 25 décembre.
Dans l’attente de la réponse concernant la prise en charge totale ou partielle par l’organisme financeur, le prix à
payer par le bénéficiaire est le prix annoncé sans prise en charge. Le prix est réajusté dès l’obtention de l’accord de
prise en charge ou d’exonération. Une fois accepté, le devis ou proposition d’intervention devient un élément
contractuel.
Chaque année, ALENVI peut être amené à modifier le tarif des prestations en fonction et dans la limite du taux
d'évolution des prix fixé par arrêté ministériel, prévu à l'article L. 347-1 du Code de l'action social et des familles. Le
Bénéficiaire ou son Représentant sera informé de cette augmentation dès que celle-ci sera connue. Le cas échéant,
ce devis devra être modifié mais un avenant ne sera pas nécessaire. Si le bénéficiaire refuse le nouveau tarif, il doit
manifester son refus par lettre recommandée avec accusé de réception dans le respect d'un préavis de 15 jours.
A la demande du bénéficiaire ou quand la situation l’exige, la durée de la prestation peut être prolongée si toutefois
l’intervenant est disponible. Par défaut l’intervenant rattrapera cette durée sur ses prochaines interventions, si cela
n’est pas possible et uniquement pour les dépassements supérieurs à un quart d’heure, une heure supplémentaire
sera facturée.
Dispositions particulières
Pour convenance personnelle, le bénéficiaire peut souhaiter annuler une intervention. Dans ce cas, le bénéficiaire
s’engage à informer ALENVI (via email à clement@alenvi.io), le plus tôt possible, idéalement deux semaines avant
l’absence ou l’annulation.
Il convient dans tous les cas de prévenir ALENVI au plus tard 3 jours à l’avance (sans compter le samedi et le
dimanche).
Sauf situation d’urgence (hospitalisation non programmée, entrée temporaire en structure d’hébergement non
programmée, indisponibilité soudaine de l’aidant pour raison médicale) ces délais doivent être strictement
respectés.
En cas de non-respect de ces règles, les heures d’aide à domicile prévues seront facturées au tarif plein pendant 3
jours (hors samedi et dimanche) et l’intervenant(e) sera rémunéré(e) comme en temps normal.
Le bénéficiaire s’engage à ouvrir la porte à l’intervenant Alenvi. Dans le cas où l’intervenant se verrait refuser
l’entrée, l’intervention sera facturée intégralement. Dans le cas où l’intervenant aurait besoin des clés pour entrer
au domicile du bénéficiaire, celui-ci s’engage à remettre au minimum deux jeux de clés dès le démarrage de la
prestation afin de permettre les interventions et les remplacements éventuels.
Pour convenance personnelle, le bénéficiaire peut souhaiter interrompre une intervention plus tôt que l’horaire
prévu au devis, il est convenu dans ce cas, que l’intégralité de la prestation sera facturée, le l’intervenant(e)
rémunéré(e) comme en temps normal.

Article 5 : Résiliation du présent contrat
ALENVI s’engage à proposer au bénéficiaire la possibilité de résilier son contrat à tout moment, sans pénalités
financières, moyennant un délai de préavis de 30 jours.
ALENVI accorde au bénéficiaire la possibilité de résilier son contrat, sans préavis et sans pénalités financières :

● en cas de refus total ou partiel de prise en charge financière ou de non renouvellement de la prise en
charge.
● en cas de situations imposées par l’urgence (hospitalisation et entrée en structure d’hébergement non
programmée)

Le bénéficiaire notifie à ALENVI la résiliation du contrat par email à l’adresse : clement@alenvi.io
Dans tous les cas, le paiement des interventions déjà effectuées est à la charge du bénéficiaire.
Résiliation à l’initiative de ALENVI
Le non-paiement de la prestation ainsi que le retard de paiement injustifié de la prestation, sont des clauses de
résiliation du contrat à l’initiative de ALENVI. Dans le délai d’un mois, la résiliation est notifiée au bénéficiaire par
lettre recommandée avec accusé de réception.
ALENVI peut résilier le présent contrat sans délai en cas de non-respect des engagements du bénéficiaire prévus à
l’article 8.

Article 6 : Extinction
D’un commun accord entre les parties, le présent contrat prendra fin de plein droit, soit sans délai de préavis ni
pénalités financières dans tous les cas rendant impossible sa poursuite du fait du bénéficiaire, dans les situations
d’urgence telles que le décès, l’hospitalisation ou l’entrée définitive en structure d’hébergement.

Article 7 : Facturation et modalité de paiement
Une facture mensuelle est établie et mise à disposition du bénéficiaire ou de son représentant sous format
électronique dans les trois jours de la semaine suivante ;
Cette facture prend en compte le montant du salaire versé par le bénéficiaire aux différents intervenant(e)s et les
éventuelles aides de l’APA.
Le bénéficiaire s’engage à régler ses factures dès réception par prélèvement automatique. L’autorisation de
prélèvement est un élément du contrat. ALENVI et le bénéficiaire conviennent expressément que le délai de
notification préalable avant chaque prélèvement sera réduit à deux jours. Dans le cas de changement de
coordonnées bancaires, le bénéficiaire s’engage à envoyer à Alenvi ses (via email à clement@alenvi.io) à signer un
nouveau mandat de prélèvement. En cas de paiement par l'organisme payeur, les factures seront directement
envoyées à celui-ci pour paiement de leur part à charge.
ALENVI met à disposition dans l’espace bénéficiaire en ligne (www.alenvi.io) une attestation fiscale annuelle pour
la déclaration d’impôts conformément à la législation en vigueur.
En cas de défaut de paiement dans le délai de 15 jours, le bénéficiaire s'exposera à une résiliation du contrat à
ses seuls torts. De plus, toute somme non payée à l’échéance entraînera :

● Le paiement d’intérêts de retard au taux égal à 3 fois le taux d’intérêts légal, conformément à la
réglementation applicable. Ces intérêts courront jusqu’au paiement effectif encaissé.
● Le paiement d’une somme de 50 € au titre des frais forfaitaires d’ouverture de dossier d’impayé.
● Le remboursement à ALENVI des frais bancaires qu’elle aurait à supporter, du fait d’un rejet du
prélèvement
● L’exigibilité immédiate de toutes les factures non encore échues
● La suspension ou l’annulation, au choix de ALENVI, de toute commande ou prestation en cours
Toute facture recouvrée par voie contentieuse sera majorée d’une indemnité fixée forfaitairement à 15% des
sommes dues avec un minimum de 100 €. De plus, les sommes dues et non acquittées dans les trente jours,
seront majorées. Ces pénalités de retard seront exigibles sans qu'un rappel soit nécessaire

Article 8 : Engagements des parties
1. Engagements de ALENVI
Probité/réserve/confidentialité

● L’ensemble du personnel doit faire preuve de probité en travaillant de manière honnête et intègre ;
● Refuser toute délégation de pouvoir du bénéficiaire, sur ses avoirs, biens ou droits et s’abstenir de recevoir
toute donation, dépôt de fonds, bijoux ou valeurs ;
● S’abstenir, au cours de l’intervention chez le bénéficiaire, de toute propagande politique, religieuse ou
syndicale ;
● Garantir la confidentialité des informations transmises par le bénéficiaire dans le cadre de la mise en place
de l’aide et des interventions à domicile.
Qualité et continuité du service
● Rechercher la meilleure adéquation possible entre les besoins de la personne aidée et les disponibilités et
compétences spécifiques des professionnels.
● Informer sur une base régulière les bénéficiaires des interventions
● Enregistrer, étudier et répondre aux réclamations du bénéficiaire.
2. Engagements du bénéficiaire
Respect de la réglementation
● Remplir et remettre à ALENVI les informations nécessaires à la bonne réalisation de la prestation ainsi qu’à
la facturation des prestations. Le bénéficiaire atteste de l’exactitude des informations fournies ;
● La proposition de l'heure d'arrivée des intervenants de ALENVI ne tient pas compte des impondérables liés
notamment aux contraintes de circulation ou aux difficultés imprévisibles rencontrées chez les bénéficiaires. Si une précision de l'horaire figure dans la proposition d’intervention, elle est purement
indicative et le Bénéficiaire s'engage à accepter une tolérance de plus ou moins une demi-heure.
Facilitation de l’exécution du contrat
● Garantir l’accès à son domicile : lorsque cela s’avère nécessaire, il sera demandé à l’usager ou ses proches
de fournir un nombre suffisant de clés ;
● Fournir le matériel et les produits ménagers adaptés aux interventions ;
Respect des règles d’hygiène et de sécurité
● Le logement du bénéficiaire devra présenter des conditions d’hygiène et de sécurité compatibles avec les
conditions d’intervention des professionnels ;
● Les installations et les appareils électriques doivent être conformes à la législation et ne présenter aucun
danger pour l’utilisateur.
Respect des intervenants
● Avoir un comportement civil à l’égard du personnel ; cette disposition s’applique également aux personnes
présentes au domicile du bénéficiaire lors des interventions ;
● Ne donner aux intervenants de ALENVI aucune délégation de pouvoir sur ses avoirs, biens ou droits et
n’effectuer aucune donation, aucun dépôt de fonds, de bijoux ou de valeurs. ALENVI ne pourra en aucun
cas être tenu responsable, si le bénéficiaire contrevenait à cette obligation.

Article 9 : Litiges / recours
En cas de litige sur l’exécution de ce présent contrat, ALENVI et le bénéficiaire s’engagent à épuiser toutes voies de
recours amiable.
En cas de conflit non résolu avec Alenvi, le client peut faire appel, en vue de l’aider à faire valoir ses droits, à
l’association des médiateurs européens : AME CONSO - 197 boulevard Saint-Germain, 75007 PARIS - 0953010269.
Lorsque les procédures amiables ont échoué, il peut être engagé un recours à une procédure contentieuse auprès
des tribunaux compétents.

Article 10 : Rétractation
Le bénéficiaire dispose d’un droit de rétractation de quatorze jours à compter du lendemain du jour de la signature
du contrat conclu entre la personne accompagnée et le gestionnaire, dans les conditions prévues aux articles L.
121-21 et suivants du code de la consommation. Il faut pour cela adresser un email à l’adresse clement@alenvi.io
ou remplir le bordereau ci-après. Durant ce délai de quatorze jours, conformément à l’article L. 121-21-7 du même
code, l’exercice du droit de rétractation met automatiquement fin au contrat sans frais pour le consommateur
autres que ceux prévus aux articles L. 121-21-3 à L. 121-21-5 du même code
EXTRAIT DU CODE DE LA CONSOMMATION
(Livre 1er, titre II, chapitre 1er, Section III)
Art. L. 121-23 : Les opérations visées à l’article L.121-21
doivent faire l’objet d’un contrat dont un exemplaire doit
être remis au client au moment de la conclusion de ce
contrat et comporter, à peine de nullité, les mentions
suivantes :
1 – Noms du fournisseur et du démarcheur ;
2 – Adresse du fournisseur ;
3 – Adresse du lieu de conclusion du contrat ;
4 – Désignation précise de la nature et des caractéristiques
des biens offerts ou des services proposés ;
5 – Conditions d’exécution du contrat, notamment les
modalités et le délai de livraison des biens, ou d’exécution
de la prestation de service ;
6 – Prix global à payer et modalités de paiement ; en cas
de vente à tempérament ou de vente à crédit, les formes
exigées par la réglementation sur la vente à crédit, ainsi
que le taux nominal de l’intérêt et le taux effectif global de
l’intérêt déterminé dans les conditions prévues à l’article
L.313-1 ;
7 – Faculté de renonciation prévues à l’article L.121-25,
ainsi que les conditions d’exercice de cette faculté et, de
façon apparente, le texte intégral des articles L.121-23,
L.121-24, L.121-25, et L.121-26.

Art. L. 121-24 : Le contrat visé à l’article L.121-23 doit
comprendre un formulaire détachable destiné à faciliter
l’exercice de la faculté de renonciation dans les conditions
prévues à l’article L.125-25. Un décret en Conseil d’Etat
précisera les mentions devant figurer sur ce formulaire.

Ce contrat ne peut comporter aucune clause attributive de
compétence.
Tous les exemplaires du contrat doivent être signés et
datés de la main même du client.

Art. L. 121-25 : Dans les quatorze jours, jours fériés
compris, à compter de la commande ou de l’engagement
d’achat, le client a la faculté d’y renoncer par lettre
recommandée avec accusé de réception. Si ce délai expire
normalement un samedi, un dimanche ou un jour férié ou
chômé, il est prorogé jusqu’au premier jour ouvrable
suivant.
Toute clause par laquelle le client abandonne son droit de
renoncer à sa commande ou à son engagement d’achat est
nulle et non avenue.

Art. L. 121-26 : Avant l’expiration du délai de réflexion
prévu à l’article L.121-25, nul ne peut exiger ou obtenir du
client, directement ou indirectement, à quelque titre ni
sous quelque forme que ce soit une contrepartie
quelconque ni aucun engagement ni effectuer des
prestations de services de quelque nature que ce soit.
